ÉTICA EM EXPERIMENTOS
PARTE 1
Há mais um tópico importante
para discutir antes de finalizarmos:
a ética em experimentos.
Mesmo que já tenha planejado
o resto do seu estudo,
não continue
antes de fazer uma revisão
e verificar todas
as questões éticas no design.
Basicamente, há quatro
princípios importantes a considerar.
Primeiro de tudo, considere
os riscos aos usuários
por sua participação
no experimento.
Como pesquisador, é sua obrigação
minimizar os riscos em potencial
aos quais um participante
é exposto.
Lembrando que sofrimento emocional
também é uma forma de risco.
Em 2014,
um estudo do Facebook
manipulou o conteúdo
do feed de notícias de usuários
para ver como isso afetava
seus padrões de postagem.
Alguns usuários viam postagens
um pouco mais positivas
e outros viam postagens
um pouco mais negativas.
O estudo violou o princípio
de minimizar os danos,
já que não era claro quão severos
os efeitos da manipulação seriam
no estado mental
ou emocional dos usuários.
Segundo, você deve considerar
os benefícios do experimento,
especialmente em relação a possíveis
danos aos participantes do estudo.
O estudo do Facebook
também violou esse princípio,
já que não havia
um benefício claro para a pesquisa
ao qual o experimento levava.
Se há uma possibilidade de danos,
é necessário deixar claro
que os benefícios
valem os riscos tomados.